# 周三（07.08）

## ES6 学习

### Reflect

与 `Proxy` 对象一样是为了操作对象而设计的。

`Object` 对象上明显属于语言内部的方法会在 `Reflect` 上部署，只不过 `Reflect` 上的方法会更加合理。未来类似的方法将只部署在 `Reflect` 上。

### Promise

Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件更合理和更强大。

之前学过，pass。

### Iterator 和 for...of 循环

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator 的作用有三个：

- 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
- 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
- ES6 创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator 接口主要供for...of消费。

for...of 循环：

```javascript
const arr = ['red', 'green', 'blue'];

for(let v of arr) {
  console.log(v); // red green blue
}
```

for...of 读取键值，for...in 读取键名。

### Generator

Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。

语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

```javascript
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';
}

var hw = helloWorldGenerator();

hw.next() // { value: 'hello', done: false }
hw.next() // { value: 'world', done: false }
hw.next() // { value: 'ending', done: true }
hw.next() // { value: undefined, done: true }
```

调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是上一章介绍的遍历器对象（Iterator Object）。

`yield` 表示暂停。

### Generator 函数的异步应用

Generator 函数是协程在 ES6 的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。

```javascript
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
```

异步封装：

```javascript
var fetch = require('node-fetch');

function* gen(){
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  var result = yield fetch(url);
  console.log(result.bio);
}

var g = gen();
var result = g.next();

result.value.then(function(data) {
  return data.json();
}).then(function(data){
  g.next(data);
});
```

Generator 和 Promise 还是离不开回调函数，但写法更友好。
