# ES6 学习

## 1.正则的扩展

**RegExp 构造函数**
构造函数的第一个参数可以是字符串，也可以是正则表达式，第二个参数是正则表达式的修饰符，在 ES6 中，第二个参数会覆盖掉第一个参数的修饰符

```javascript
let reg0 = new RegExp('abc', 'g')
let reg1 = new RegExp(/abg/ig, 'i') // 第一个参数中的修饰符会被后面的修饰符参数覆盖
```

**正则相关的方法**
`match()`、`matchAll()`、`replace()`、`search()` 和 `split()`

**u 修饰符**
ES6 对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。

```javascript
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

## 2.数值的扩展

**二进制和八进制的表示法**
ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。

```javascript
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

**Number.isFinite(), Number.isNaN()**
`Number.isFinite()` 用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是 `Infinity`。
若参数类型不是 `Number`，则一律返回 `false`。

`Number.isNaN()` 用来检查一个值是否为 `NaN`。
如果参数类型不是 `NaN`，`Number.isNaN` 一律返回 `false`。

它们与传统的全局方法 `isFinite()` 和 `isNaN()` 的区别在于，传统方法先调用 `Number()` 将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效。

**Number.parseInt(), Number.parseFloat()**
ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

**Number.isInteger()**
用来判断是否为整数。
如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.1) // false
```

**Number.EPSILON**
ES6 在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。

Number.EPSILON实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

```javascript
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
```

**安全整数和 Number.isSafeInteger()**
JavaScript 能够准确表示的整数范围在 `-2^53` 到 `2^53` 之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

ES6 引入了 `Number.MAX_SAFE_INTEGER` 和 `Number.MIN_SAFE_INTEGER` 这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

```javascript
Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991
// true
Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991
// true
```

`Number.isSafeInteger()` 则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

```javascript
Number.isSafeInteger(3) // true
Number.isSafeInteger(1.2) // false
Number.isSafeInteger(9007199254740990) // true
Number.isSafeInteger(9007199254740992) // false
```

**Math.trunc()**
去除一个数的小数部分，返回整数部分。

```javascript
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
```

非数值会先被转为数值，空值和无法截取整数的值返回 `NaN`。

**Math.sign**
判断一个数到底是正数、负数、还是零，非数值

- 参数为正数，返回 +1
- 参数为负数，返回 -1
- 参数为 0，返回 0
- 参数为-0，返回 -0
- 其他值，返回 NaN

**Math.cbrt**
计算立方根，非数值会被先转为数值。

```javascript
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948732
Math.cbrt('8') // 2
```

**Math.clz32**
将参数转为 32 位无符号整数的形式，返回该 32 位值里前导 0 的数量。

```javascript
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1000) // 22
```

## 3.函数的扩展

**函数参数的默认值**
ES6 支持为函数参数指定默认值。
通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
```

指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

**rest 参数**
ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

**name 属性**
函数的 name 属性返回函数名。

**箭头函数**
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。
箭头函数不会改变 `this` 的指向。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

> 箭头函数有几个使用注意点。
>  
> 1. 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
> 2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误。
> 3. 不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
> 4. 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

## 4.数组的扩展

**扩展运算符**
扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```javascript
console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5
```

使用扩展运算符求最大值：

```javascript
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```

使用扩展运算符合并数组（注意这是浅拷贝）：

```javascript
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

将字符串转为数组：

```javascript
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

**find() 和 findIndex()**
数组实例的 `find()` 方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。

```javascript
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```

数组实例的 `findIndex()` 方法的用法与 `find()` 方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回 -1。

**fill()**
fill方法使用给定值，填充一个数组。

```javascript
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

**entries(), keys() 和 values()**
ES6 提供三个新的方法 `entries()`，`keys()` 和 `values()` 用于遍历数组。
它们都返回一个遍历器对象，可以用 `for...of` 循环进行遍历。

**includes()**
该方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的 `includes` 方法类似。
该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置。

```javascript
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, 3].includes(3, 3)  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1) // true
```

**flat() & flatMap()**
`flat()` 方法将数组中嵌套的数组扁平化，默认只会拉平一层，会跳过数组中的空位。

```javascript
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2) // 拉平两层
// [1, 2, 3, 4, 5]

[1, [2, [3]]].flat(Infinity) // 全部拉平
// [1, 2, 3]
```

`flatMap()` 方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。
`flatMap()` 只能拉平一层。

## 5.对象的扩展

**表达式属性名**
ES6 支持使用表达式作为属性名，需要把表达式放在方括号内。

```javascript
let propKey = 'foo'

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
}
```

**属性遍历**
ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

1. **for...in**
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
2. **Object.keys(obj)**
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
3. **Object.getOwnPropertyNames(obj)**
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
4. **Object.getOwnPropertySymbols(obj)**
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
5. **Reflect.ownKeys(obj)**
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

**super 关键字**
`super` 指向当前对象的原型对象。

**对象的扩展运算符**
对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

**链判断运算符**
这个知道，pass

**Null 判断运算符**
这个也知道，pass
