# 周五（07.10）

## ES6 学习

### async

`async` 实际上是 `Generator` 的语法糖。

```javascript
async function f() {
    return 0
}

f().then(v => console.log(v))   // async 函数返回的是 Promise 对象
```

### await

使用 await 等待一个 Promise 对象状态改变，返回该对象的结果。

### Class

`class` 可以看作一个语法糖，它相对于 ES5 的构造函数写法更加清晰。

`constructor` 方法是类的默认构造方法。

使用 `get` 和 `set` 关键字对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截其存取行为：

```javascript
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+ value);
  }
}
```

### Class 的继承

与其它语言相同，ES6 使用 `extends` 关键字进行继承。

`super` 可作为对象，代表父类，也可作为函数调用，代表父类的构造函数。子类必须在 `constructor` 中调用 `spuer()` 方法。

### Module 的语法

模块功能主要由两个命令构成：`export` 和 `import`。`export` 命令用于规定模块的对外接口，`import` 命令用于输入其他模块提供的功能。

```javascript
// test.js
export var name = 'name'

// main.js
import { name } from './test.js'
console.log(name) // "name"

// 整体加载
import * as test from './test.js'
console.log(test.name) // "name"

// 动态加载
import('./test.js').then(name => console.log(name))
```

### Module 的加载

传统浏览器加载：

```javascript
<!-- 页面内嵌的脚本 -->
<script type="application/javascript">
  // module code
</script>

<!-- 外部脚本 -->
<script type="application/javascript" src="path/to/myModule.js">
</script>

<!-- 异步加载 -->
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```
`defer` 会等待页面渲染完成再加载，`async` 在脚本下载完后加载，会打断页面渲染。

ES6 模块在浏览器中的加载，默认就是异步的，等同于设置了 `defer`：

```javascript
<!-- 需要指定 type="module" -->
<script type="module" src="./foo.js"></script>

<!-- 页面内嵌的脚本 -->
<script type="module">
  import utils from "./utils.js";

  // other code
</script>
```

### ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

### Node.js 加载模块

Node.js 中使用 ES6 模块格式需要在 `package.json` 中设置 `"type": "module"`,或者将 ES6 模块文件改为 `.mjs` 后缀名。

### 编程风格

优先使用 `const`，用 `let` 取代 `var`。

静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。

```javascript
const str = 'hello'

const str_ = `${hello} world!`
```

使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值。

函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。

如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。

单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。

```javascript
const a = { k1: v1 }
const b = {
    k1: v1,
}
```

使用扩展运算符（...）拷贝数组。

```javascript
const itemsCopy = [...items];
```

立即执行的、简单的、单行的、不会复用的函数函数应写成箭头函数的形式。

注意区分 `Object` 和 `Map`，只有模拟现实世界的实体对象时，才使用 `Object`。如果只是需要 `key: value` 的数据结构，使用 `Map` 结构。因为 `Map` 有内建的遍历机制。

使用 `class` 和 `extends` 取代 ES5 的写法。

使用 `import` 和 `export` 语法。

### 异步遍历器

原来的 `Iterable` 遍历器的 `next()` 规定必须只执行同步操作，如果执行异步操作就不符合规定了，ES2018 引入了“异步遍历器”（Async Iterator）。

异步遍历器的最大的语法特点，就是调用遍历器的next方法，返回的是一个 Promise 对象。

```javascript
asyncIterator
  .next()
  .then(
    ({ value, done }) => /* ... */
  );
```

### ArrayBuffer

`ArrayBuffer` 对象、`TypedArray` 视图和 `DataView` 视图是 JavaScript 操作二进制数据的一个接口。它们都是以数组的语法处理二进制数据，所以统称二进制数组。

## Redux 学习

Redux 是一个状态管理的库，它的核心思想是，不主动修改 `state`，而是通过触发一个 `action` 修改 `state`。

它没有使用任何高深的技术或者黑魔法，它的内核是 `action` 驱动 `state` 的思想，它的实现很简洁，却很有效。

在 Redux 中，只存在一个顶级 `reducer`（单一数据源原则），细节的状态被拆分成不同的 `reducer`，通过 `reducer` 嵌套 `reducer` 来将应用不断细化。

示例：

```javascript
import { createStore } from 'redux'

// 顶级 reducer
function App(state = {}, action) {
    return {
        reducer0: reducer0(state.data0, action)
        reducer1: reducer1(state.data1, action)
        //...其它 reducer
    }
}

// 次级 reducer
function reducer0(state = 'I', action) {
    if (action === 'SAY') {
        return state = state + ' say: Hello!'
    }
    return state + ' don\'t want to speak.'
}
//...其它 reducer

// 创建 store
let store = createStore(App)

// 触发 action
store.dispatch(reducer0('Sam', 'SAY'))
// output: Sam say: Hello!
store.dispatch(reducer0('Sam', ''))
// output: Sam don't want to speak.
```

Redux 中的`异步 action` 是通过为异步状态设置不同的 `action`：

```javascript
{ type: 'FETCH_POSTS_REQUEST' } // 发送异步请求
{ type: 'FETCH_POSTS_FAILURE', error: 'Oops' }  // 请求失败
{ type: 'FETCH_POSTS_SUCCESS', response: { ... } }  // 请求成功
```

Redux 与 React 的数据流方向相同，都是严格的自上而下。
