# 周二（07.07）

## ES6 学习

### 1.对象的新增方法

#### Object.is()

基本与 `===` 一致，不同之处在于：

- `+0` 不等于 `-0`
- `NaN` 等于自身

#### Object.assign()

该方法用于对象的合并，能将源对象的所有可枚举属性复制到目标对象，这种复制是浅拷贝。
> 会将非对象参数隐式转换为对象。
> 同名属性会被替换。

```javascript
const target = { a: 1 }

const source1 = { b: 2 }
const source2 = { c: 3 }

Object.assign(target, source1, source2)
target // {a:1, b:2, c:3}
```

#### Object.getOwnPropertyDescriptors()

返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

#### __proto__, Object.setPrototypeOf(), Object.getPrototypeOf()

**__proto__**
该属性用来读取或设置当前对象的原型对象（prototype）。
该属性只在浏览器环境部署，不是正式的标准。

**setPrototypeOf()**
Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的原型对象（prototype），返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

```javascript
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```

**getPrototypeOf()**
该方法与Object.setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```javascript
Object.getPrototypeOf(obj);
```

#### Object.keys()、Object.values()、Object.entries()

`Object.keys` 配套的 `Object.values` 和 `Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供 `for...of` 循环使用。

`Object.values` 方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。

`Object.entries()` 方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

### Symbol

`Symbol` 属于原始类型，表示独一无二的值，通过 `Symbol()` 函数生成。
通常用于属性名以防止属性名冲突。

创建 Symbol 时可以为其添加描述：

```javascript
cosnt s = Symbol('foo')
s.description // "foo"
```

#### Symbol.for(), Symbol.keyFor()

Symbol.for() 可以搜索已存在的特定的 Symbol 并将其返回，如果不存在则返回新的Symbol。
所以可以为不同的变量赋相同的 Symbol 值。
该方法生成的 Symbol 值是登记在全局的。

```javascript
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

`Symbol.keyFor()` 方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。

```javascript
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```

### Set 和 Map 数据结构

`Set` 类似于数组，但其元素的值不重复。

`Object` 是 '字符串-值' 对应的方式，`Map` 是 '值-值' 对应的方式。

### Proxy

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

重定义对象属性的读写行为：

```javascript
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, propKey, receiver) {
    console.log(`getting ${propKey}!`);
    return Reflect.get(target, propKey, receiver);
  },
  set: function (target, propKey, value, receiver) {
    console.log(`setting ${propKey}!`);
    return Reflect.set(target, propKey, value, receiver);
  }
});
```

Proxy 实际上重载（overload）了点运算符，即用自己的定义覆盖了语言的原始定义。
